Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Melewati tempat daun-daun berguguran
dan bunga-bunga layu♪
♪Menemukan bintang jatuh
dan cahaya utara♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Namun aku tidak akan mengubah
aspirasi awalku♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪Aku tahu jalan
menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh
pada mimpi yang aku hargai♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Pemuda ditakdirkan
untuk melawan dunia♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪Aku selalu berharap♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪Dalam kegelapan,
lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali
dari kepompongnya harus terbang♪
♪Seperti bambu yang mulai tumbuh,
aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Rangkul cahaya bulan
yang menjadi milikmu♪
♪Dalam kegelapan♪
=Pelayaran ke Haihun, Musim 2=
=Episode 18=
Nyonya.
Wang Heng membunuh ayahku.
Itu adalah kebencian yang tidak dapat didamaikan.
Seorang pria terhormat mencari keadilan,
bahkan jika itu membutuhkan waktu sepuluh tahun.
Apa yang harus Anda lakukan sekarang
adalah bertahan.
Saya akan mengikuti arahan Anda.
Aku mendengarkan apa pun yang kau katakan.
Ingat:
Jangan pernah membunuh dengan tanganmu sendiri.
Sebaliknya, kita harus menciptakan perpecahan
di antara keduanya.
Saat Wang Heng meninggalkan Haihun,
kita bisa turun tangan dan menuai manfaatnya.
Kamu memang pintar.
Saya sudah mengikuti instruksi Anda
dan menukar pohon cemara hati kuning
ke makam Liu He,
mengubah struktur.
Aku akan membocorkan beritanya
kepada Sun Liao pada saat yang tepat.
Bagus.
Pelanggaran seperti itu merupakan pelanggaran berat.
Dengan Wang Heng sebagai pengawas,
SunLiao
harus melaporkannya ke pengadilan.
Liu He tidak akan bisa melindunginya.
Lalu Wang Heng
akan dipaksa meninggalkan Haihun
dan kembali ke Chang'an
untuk menjelaskan dirinya.
Tenang saja, Nyonya.
Saya akan memastikannya
tanpa kesalahan sedikit pun.
Biarkanlah aku segera membalaskan dendam ayahku.
Tenang saja.
Jangan biarkan Wang Heng dan Liu He
perhatikan bahwa Anda tahu
tentang kematian ayah Anda.
Saya mengerti, Nyonya.
Oh, benar.
Saya telah mempelajari sesuatu yang lain.
Apa itu?
Liu Xun mungkin akan segera tiba di Haihun.
Yaitu
berita yang luar biasa.
Cepat, pindahkan mereka ke dalam.
Dengan cepat.
Tak berguna.
Kuku Kuda Emas Ini
dan kepingan Emas Kuku Qilin
memiliki berbagai ukuran dan bentuk.
Bagaimana cara mempersembahkannya
di Kuil Leluhur?
Apakah maksudmu aku
dianggap tidak berbakti?
Jika hal ini terus berlanjut,
potong tanganmu sendiri.
Marquis, apa yang terjadi?
Hati-hati, kalian semua.
Tinggalkan kami.
Marquis, harap tenangkan dirimu.
Tenang.
Menurut pendapat saya,
jika Anda ingin memberikan penghormatan
di Kuil Leluhur,
tidak perlu
bekerja keras sampai kehabisan tenaga.
Apa maksudmu?
Tidak peduli berapa banyak hal yang kita lakukan,
itu masih belum sebagus dulu
sebagai satu kata dari Wang.
Pikirkanlah tentang itu.
Apa hubungan Wang
dengan Yang Mulia?
Agar Yang Mulia dapat memegang
posisi yang stabil seperti saat ini,
setengah kredit
pergi ke Wang.
Tentunya Anda juga pernah mendengarnya
bahwa Wang menyelesaikan pemberontakan tersebut
dipimpin oleh keturunannya
dari Klan Huo.
Untuk memusnahkan Klan Huo,
bukti yang disajikan Wang
sangat akurat dan mematikan.
Tidak ada ruang untuk penyangkalan.
Mereka mengatakan
dia menghabiskan waktu bertahun-tahun secara rahasia,
menanggung kesulitan untuk mengumpulkannya.
Dia sungguh tangguh.
Tapi kamu lebih baik.
Bahkan seseorang yang cerdik
dan penuh perhitungan seperti Wang
tetap melayani di sisi Anda
tanpa pertanyaan.
Marquis.
Wang, ini...
Aku hanya memujimu pada Marquis.
Dan di sinilah Anda.
(Saya rasa saya pernah melihat
sulaman ini sebelumnya.)
Kau pasti penyihir itu.
Serahkan Qilin.
Kamu tidak layak.
Anda berbicara dengan Marquis.
Saya akan mengawasi para pekerja.
Terburu-buru?
Maukah Anda tinggal sebentar untuk minum teh?
Tidak, tidak.
Konstruksi lebih penting.
Apa yang Anda butuhkan?
Kuku Kuda Emas
tidak seperti yang saya ingat.
Kelihatannya terlalu tidak teratur.
Bagaimana menurut Anda tampilannya?
Apa pun kecuali seperti ini.
Apa?
Apakah ini juga bukti
yang Anda kumpulkan secara rahasia?
Apa yang Li Qi katakan padamu?
Tidak banyak.
Dia memujimu kepadaku.
Dia bilang kamu punya pikiran yang cerdik,
mengumpulkan bukti
terhadap Klan Huo secara rahasia
dan memberikan pukulan yang menentukan
pada saat kritis.
Dia menyiratkan sesuatu.
Mengapa mengganti cetak birunya sekarang?
Bahkan strukturnya pun telah diubah.
Pekerjaan kita sebelumnya sia-sia.
Tepat.
Kayu persegi yang digunakan
untuk membangun empat dinding
semuanya dipasang tegak lurus
terhadap panel dinding pada sisi yang sama.
Itu membuatnya jauh lebih sulit untuk dibangun.
Ya.
Marquis murah hati.
Kami hanya mengikuti desain
dan melakukan pekerjaan kami.
Tak ada gunanya menjauh dari uang.
- Baik.
- Ayo pergi.
Cemara hati kuning.
Saya baru saja menemukan sesuatu.
Mereka tidak hanya menyeduh bubuk
untuk mengaburkan pikiran
tetapi juga menyelundupkan cemara hati kuning.
Rangkaian cemara hati kuning
bukan struktur
yang dimaksudkan untuk seorang marquis.
(Mengapa Li Qi menjebak Marquis?)
Wang.
Kantong ini...
Ini adalah
diberikan oleh ayahku.
Saya sudah melihat desainnya
pada seorang wanita Xiqiang.
Anda pasti keliru.
Li Qi.
Melihatmu hidup,
Marquis dan saya sungguh gembira.
Apakah Anda menyembunyikan sesuatu dari kami?
Lord Wang.
Apa maksudmu?
Marquis memperlakukan Anda dengan tulus.
Jangan mengkhianati kepercayaannya.
Aku belum.
Lalu mengapa mengirim pohon cemara hati kuning
ke makamnya?
Apa hubunganmu
dengan orang-orang dari barat?
Apa yang sebenarnya Anda cari dari Haihun?
Lord Wang.
Aku telah mengembara selama bertahun-tahun.
Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
Tapi Anda dapat memberitahuku sekarang.
Kau juga menyembunyikan sesuatu dariku.
Dimana ayahku?
Dimana ayahku sekarang?
Ya.
Paman Li bunuh diri sebelum aku.
Sebelum dia meninggal...
Masih berbohong padaku?
Kau membunuh ayahku.
Sejak Anda datang ke Changyi,
Marquis mempercayaimu.
Karenamu, semua orang menemui ajalnya.
Lord Wang.
Surat dari Dewa Matahari.
Dia meminta kehadiran Anda di aula.
Bahkan dengan semua kecerobohanku,
bagaimana mungkin aku berani melampaui batas
kalau menyangkut makam?
Marquis, tenanglah.
Saya hanya menerima
beberapa laporan anonim.
Segalanya masih teratur.
Lagipula, bukankah kita masih punya Lord Wang?
Siapa yang berani?
untuk menjebakku?
- Ini...
- Tuan Matahari.
Hukum berlaku
untuk semua orang.
Ini bukan masalah kecil.
Haruskah kita tidak menanganinya
dengan formalitas sebagaimana mestinya?
Apa maksudmu?
Saya pengawas konstruksinya.
Scalp Wang menangani bahan-bahannya.
Jelas, ini ditujukan langsung kepada saya.
Jadi?
Saya tahu siapa yang ada di balik ini.
Tergantung pada apakah Anda mengutamakan keadilan
daripada kekerabatan.
Liqi?
Dia pasti ingin melakukan lebih banyak lagi
daripada hanya membuat kita saling bermusuhan.
Tentu saja.
Tentu saja ada
pemain yang lebih besar di balik ini.
Ketika saatnya tiba, mereka akan muncul ke permukaan.
Tahan.
Dewa Matahari.
Apa ini?
Tangkap dia.
- Jangan bergerak.
Tetap diam.
(Rumah Gubernur)
Marquis.
Menggunakan pohon cemara hati kuning untuk membangun
mausoleum merupakan pelanggaran berat.
Jika saya tidak melaporkannya,
Aku akan kehilangan kepalaku sendiri.
Wang Heng.
Apakah itu kamu?
atau dia?
Marquis.
Ini tidak ada hubungannya dengan Scalp Wang
atau aku.
Bukannya aku meragukanmu.
Namun kini, saya benar-benar berjalan di atas es tipis.
Melanggar batas merupakan pelanggaran berat.
Saya tidak sanggup menanggung beban sebesar itu.
Dan untuk menghindarinya,
apakah Anda akan mengabaikan kebenarannya begitu saja?
dan menjebak orang yang tidak bersalah?
Selama ada yang disalahkan,
kita berdua akan aman.
Marquis.
Saya tidak tahu
kalau ini adalah cemara hati kuning.
Dewa Matahari.
Dialah pelaku sebenarnya.
Ini...
Dia menjebakku.
Hukuman apa yang pantas untuk itu?
Secara hukum, hal itu memerlukan eksekusi.
Baiklah.
Kalau begitu, kita akhiri saja di sini.
Tapi ingat ini:
Ini tidak ada hubungannya dengan Wang Heng
atau aku.
Marquis, aku tidak bersalah.
- Aku tak bersalah.
- Tak bersalah?
Coba pikirkan saja
membantu Wang.
Bawa dia pergi.
- Aku tidak bersalah.
- Tidak perlu.
Saya pengawasnya.
Jika memang harus disalahkan, itu adalah aku.
Saya akan pergi ke Chang'an
dan meminta maaf kepada Yang Mulia.
Wang, mengapa harus menyalahkan orang lain?
Apakah Anda akan mengambilnya sebagai gantinya?
Li Qi.
Scalp Wang adalah saudara laki-lakiku.
Aku hanya melakukan apa yang seharusnya dilakukan seorang saudara.
Kau juga saudaraku.
Saya tidak ingin Anda berbuat salah.
Aku melakukan apa yang seharusnya dilakukan seorang saudara.
Aku tak sanggup menanggung kesetiaan
yang mengorbankan nyawa.
Kalau begitu, biarlah begitu.
Aku tidak percaya Yang Mulia
akan menghukummu.
Jika ada hukuman,
itu akan menimpaku sendiri.
Setidaknya,
Yang Mulia tidak akan menganggap
remeh kehidupan seperti Anda.
- Tuan Wang.
- Ayo pergi.
Marquis.
Lord Wang.
Tak perlu membuat suasana menjadi buruk dengan Marquis.
Apakah saya melakukan kesalahan?
Tentu saja tidak.
Wang.
Saya baik-baik saja.
Ini salahku.
Perbuatan baik malah berujung buruk.
Jaga dirimu baik-baik.
Ya.
Itu.
Semua sesuai rencana Anda.
Wang, kamu di sini.
Lan'er, mengapa kamu ada di sini?
Sudahkah kamu menemukan orang tuamu?
Silakan duduk.
Wang.
Aku sungguh merindukanmu.
Lan'er.
Aku tidak pernah punya
pikiran yang tidak pantas tentangmu.
Tapi aku sudah melakukannya.
Aku selalu punya perasaan padamu.
Tapi aku hanya menganggapmu
sebagai adik perempuan.
Tidak apa-apa.
Seorang saudara perempuan tetap menjadi bagian dari keluarga.
Tapi aku tidak akan pernah melihatnya
keluargaku yang lain lagi.
Lan'er.
Apa yang terjadi di Desa Jingkou
adalah masa lalu.
Anda harus melepaskannya.
Sudah waktunya untuk melanjutkan hidup.
Nyonya benar.
Itulah pencerahan sejati.
Jika kita semua
masih bisa hidup bersama
di Desa Jingkou,
Betapa bahagianya hal itu.
Kebahagiaan yang dibangun di atas emas
yang tidak dapat dihabiskan,
dan ikatan keluarga yang palsu?
Mereka tidak salah sama sekali.
Setiap orang dari mereka tulus
dan konten.
Kegembiraan mereka benar-benar datang dari dalam.
Wang,
mengapa tidak mengakuinya?
Nyonya telah mengatur untukmu
untuk pergi ke Desa Jingkou.
Apakah kamu tahu?
mengapa dia menyelamatkan nyawamu?
Anda sudah bertemu Nyonya?
Dia pikir kamu bernasib sama.
Kalian berdua pintar.
Aku sama sekali tidak seperti dia.
Aku bukan dia.
Aku tidak hidup
dalam kekosongan yang dia ciptakan sendiri.
Pada saat ini juga,
janji-janji yang kau buat kepada orang-orang
dan semua yang Anda upayakan untuk ciptakan
hanyalah ilusi.
Kenapa tidak menjadi seperti dia?
dan menjadi perwujudan harapan?
Harapan
hanya memiliki makna apabila dapat diwujudkan.
Namun harapan penduduk desa itu
tidak akan pernah terwujud.
Mereka hanyalah pion
yang bisa digunakan Nyonya.
Sebuah negara kecil dengan sedikit penduduk.
Harmoni di seluruh negeri.
Bukankah itu yang diusulkan
oleh orang bijak Anda?
Kaisar Anda gagal,
Namun Nyonya telah melakukannya.
Dunia ini seharusnya seperti ini.
Tidak ada satu cara pun
yang seharusnya untuk menata dunia.
Berdiri teguh di tanah yang kokoh
adalah jalan yang benar.
Anda menghancurkan Desa Jingkou.
Anda meninggalkan mereka tanpa harapan.
Inikah yang kau sebut sebagai pendirian teguh?
Rasa sakit mereka saat ini
adalah karena Anda.
Anda
adalah pelaku sebenarnya.
♪Lihat badai;
dengarkan hujan malam turun♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪Jalan kembali telah hilang,
tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪Cara menelusuri alur
dan mengikuti sebab akibat♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪Cara melepaskan diri
dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪Dengan perjalanan ini,
aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪Aku sudah merencanakan
sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Melalui jalan ini,
aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman
pembusukan dan mekarnya♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪